Atribuições do Fazendeiro

Fila de Tarefas

Deve concluir a tarefa atual antes de iniciar outra.

Se houver várias casas de fazendeiro no grid, cada fazendeiro “lembra” sua casa de origem e não repete o trabalho de outro.

Fluxo Geral

Preparar terreno

Coletar água e regar

Aguardar plantio

Cuidar do crescimento

Colher e armazenar

Retornar à casa (se não houver novas tarefas)

1. Preparar Terreno
Disparo: ao posicionar um terreno de plantio, surge o emoji 🚧 sobre o tile.

Rotina:

Fazendeiro sai de sua casa e caminha até o tile.

Prepara o terreno por 5 s, alternando ícones:

🔨 (1 s) → 🪚 (1 s) → 🔨 … até cumprir 5 s.

Ao final, remove 🚧 e exibe 🟧 no terreno; fazendeiro volta ao emoji 👨🏼‍🌾.

Verificação de poço:

Se houver algum poço com água no grid, vai ao mais próximo, senão:

Realiza próxima tarefa disponível ou retorna para casa.

2. Coletar Água e Regar
Coleta de 1 balde:

Caminha até o poço (5 s); durante a coleta, emoji 🪣.

Após 5 s, retorna ao emoji 👨🏼‍🌾 com 1 balde.

Rega:

Caminha até o terreno preparado (5 s); emoji 🚿 durante a rega.

Concluída a rega, emoji do terreno muda para 🟫; fazendeiro volta ao 👨🏼‍🌾.

3. Plantio
Espera: posicionado ao lado do terreno por 10 s ou até que uma semente seja selecionada.

Seleção de semente:

Deve haver sementes disponíveis em Armazém > Sementes.

Usuário clica sobre o tile para indicar a semente.

Rotina de plantio:

Caminha até o armazém e pega 1 semente (10 s); decrementa 1 no estoque.

Volta ao terreno e planta a semente (sem tempo adicional).

Mantém a mesma semente até nova seleção.

Se não houver tarefas, retorna para casa.

4. Crescimento das Plantas
Fases:

🌱 — broto: 25 s após plantio

🌿 — planta jovem: mais 25 s

Emoji da colheita — muda para o ícone específico da semente quando pronta

5. Colheita e Armazenamento
Detecção: se existir planta pronta, fazendeiro:

Sai de casa (ou da posição atual).

Caminha até a planta e colhe (5 s); emoji 🧺 durante a colheita.

Fim: emoji retorna a 👨🏼‍🌾.

Armazenar:

Caminha até o armazém (5 s); emoji 📦 durante o armazenamento.

Cada colheita gera 2–5 itens, adicionados em Armazém > Colheitas.

Se não há tarefas, volta para casa.

Lista de Emojis
👨🏼‍🌾 — Fazendeiro

🚧 — Terreno posicionado

🔨 / 🪚 — Preparando o terreno

🟧 — Terreno preparado

🪣 — Coletando água

🚿 — Regando o terreno

🟫 — Terreno regado

🌱 — Semente plantada (broto)

🌿 — Planta jovem

Emoji da semente — Planta pronta para colheita

🧺 — Fazendo a colheita

📦 — Armazenando colheitas